Elasticsearch与关系数据的类比对应关系如下：
Relational DB  ⇒ Databases ⇒ Tables ⇒ Rows ⇒ Columns
Elasticsearch  ⇒ Indices   ⇒ Types ⇒ Documents ⇒ Fields
这里的document的可以理解为一个JSON序列对象。每个document可包含多个field。

<b>Cluster</b>
集群，一个ES集群由一个或多个节点（Node）组成，每个集群都有一个cluster name作为标识。
==================================================================
<b>node</b>
节点，一个ES实例就是一个node，一个机器可以有多个实例，所以并不能说一台机器就是一个node，大多数情况下每个node运行在一个独立的环境或虚拟机上。
==================================================================
<b>index</b>
索引，即一系列documents的集合。
==================================================================
<b>shard</b>
1.分片，ES是分布式搜索引擎，每个索引有一个或多个分片，索引的数据被分配到各个分片上，相当于一桶水用了N个杯子装。
2.分片有助于横向扩展，N个分片会被尽可能平均地（rebalance）分配在不同的节点上（例如你有2个节点，4个主分片(不考虑备份)，那么每个节点会分到2个分片，后来你增加了2个节点，那么你这4个节点上都会有1个分片，这个过程叫relocation，ES感知后自动完成)。
3.分片是独立的，对于一个Search Request的行为，每个分片都会执行这个Request。
4.每个分片都是一个Lucene Index，所以一个分片只能存放 Integer.MAX_VALUE - 128 = 2,147,483,519 个docs。
==================================================================
<b>replica</b>
1.复制，可以理解为备份分片，相应地有primary shard（主分片）。
2.主分片和备分片不会出现在同一个节点上（防止单点故障），默认情况下一个索引创建5个分片一个备份（即5primary+5replica=10个分片）
3.如果你只有一个节点，那么5个replica都无法分配（unassigned），此时cluster status会变成Yellow。
ES集群状态有三种：
	Green：所有主分片和备份分片都准备就绪（分配成功），即使有一台机器挂了（假设一台机器一个实例），数据都不会丢失，但会变成Yellow状态
	Yellow：所有主分片准备就绪，但存在至少一个主分片（假设是A）对应的备份分片没有就绪，此时集群属于警告状态，意味着集群高可用和容灾能力下降，如果刚好A所在的机器挂了，并且你只设置了一个备份（已处于未就绪状态），那么A的数据就会丢失（查询结果不完整），此时集群进入Red状态
	Red：至少有一个主分片没有就绪（直接原因是找不到对应的备份分片成为新的主分片）,此时查询的结果会出现数据丢失（不完整）
4.replica的作用主要包括:
	a. 容灾：primary分片丢失，replica分片就会被顶上去成为新的主分片，同时根据这个新的主分片创建新的replica，集群数据安然无恙
	b.提高查询性能：replica和primary分片的数据是相同的，所以对于一个query既可以查主分片也可以查备分片，在合适的范围内多个replica性能会更优（但要考虑资源占用也会提升[cpu/disk/heap]），另外index request只能发生在主分片上，replica不能执行index request。
5.对于一个索引，除非重建索引否则不能调整分片的数目（主分片数, number_of_shards），但可以随时调整replica数(number_of_replicas)。
